[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников днями президент України
Володимир Зеленський говорив що
російський очільник Володимир Путін
готовий зірвати саміт миру у Швейцарії і
буде докладати до цього зусиль звичайно
виникали питання А яким чином взагалі
російський президент може зірвати саміт
на який Росію навіть не за за прошено і
які саме зусилля можуть докладатися
Російською Федерацією для зриву саміту
та його порядку денного і От тепер ми в
принципі розуміємо як буде діяти Москва
агенція рейтер із посиланням аж на
чотири анонімні російські джерела
розповсюдили інформацію про те що нібито
президент Російської Федерації готовий
до перемовин щодо закінчення війни в
Україні однак мова йде звичайно про
замороження конфлікту з врахуванням
залишення контролю над окупованими
територіями України за Російською
Федерацією тут цікавим є навіть не
готовність до перемир'я А повідомлення
цих російських джерел що Путін готовий
як закінчувати війну так її і
продовжувати і в цьому є певна
алогічність російських пропозицій якщо
президент Росії може продовжувати війну
і таким чином окупувати ще якісь
українські території і закінчити війну
на більш вигідних для себе умовах у
майбутньому так для чого йому зараз
мирні перемовини і закінчення війни
відповідь на це питання є достатньо
простою Володимир Путін прагне не
стільки перемовин скільки зриву
будь-яких мирних ініціатив України і
колективного заходу він ніби сигналізує
можливість для перемов є Однак не на
українських а Звичайно ж на російських
умовах А якщо відмовитися від цих
перемовин на російських умовах можна
згаяти час і призвести ситуацію до
подальшого продовження війни до якого
Російська Федерація також є
підготовленою це Таким чином нівелює
будь-які зусилля У рамках саміту Миру
тому що може виникнути вражен У той час
як Росія та її союзники пропонують
справжні реальні мирні перемовини між
Росією і Україною перемовини які
принаймні можуть призвести до припинення
вогню Україна та її союзники проводять
конференції без участі однієї з воюючих
сторін із вимогами які та сторона в
принципі не те що не збирається
виконувати а навіть не збирається
розглядати Та й взагалі закінчення війни
без участі однієї з воюючих сторін є
справжнім дипломатичним нонсенсом А у
російських пропозиціях все виглядає
набагато більш логічним і продуманим і з
цієї точки зору не дивно що лідери країн
глобального півдня які опиняться можна
сказати у дилемі вибору між російським і
українським підходами та ще й не бажають
псувати взаємний з Російською Федерацією
краще почекають розвитку подій і не
приїдуть на Мирний саміт у горах над
люцерном це те чого і добивається Путін
створити ілюзію того що
російсько-українська війна кінця краю
якої не видно може закінчитися якимись
мирними перемовиними просто для того щоб
це відбулося Україні потрібно погодитися
на припинення вогню і не претендувати на
вже окуповані Російською Федерацією
території контроль над якими Вона і так
не може може зараз відновити досить
проста логіка і як відомо розвиває її не
тільки Володимир Путін за допомогою
Москва звернулася до китайської
дипломатії і якраз напередодні візиту
Путіна до Пекіну спеціальний представник
Міністерства закордонних справ
Китайської Народної Республіки ліхуей
об'їздив столиці провідних держав так
званого глобального півдня і після цієї
подорожі було презентовано Мирний план в
якому чітко проводиться лінія
замороження російсько-українського
конфлікту без будь-яких гарантій безпеки
для України але й без визнання Україною
російського статусу окупованих
українських земель і Китай продовжує
діяти у цьому напрямку вже не тільки на
рівні
ліхуей у підтримку саме такого підходу
висловлювався і під час свого візиту до
Парижу і перемовини з французьким
президентом емануелем макроном і під час
візиту Володимира Путіна до пекіно
голова Китайської Народної Республіки
генеральний секретар
китайської комуністичної партії сідзнпіт
А тепер стало відомо і про контакти на
високому рівні між Китаєм і
бразилією помічник бразильського
президента прибув до китайської столиці
щоб спеціально обговорити із міністром
закордонних справ Китайської Народної
Республіки нї спільний підхід до
врегулювання так званої української
кризи і це після того як Президент
Бразилії лула ігнасіо да Сільва відомий
своїми хорошими взаємними із сідзенпіном
із президентом Російської Федерації
Володимиром Путіном відмовився бути
присутній на саміті у Швейцарії і таким
чином китайський Мирний план стає вже не
тільки китайським але й
китайсько-бразильським і за великим
рахунком саме це робить його міжнародною
пропозицією країн глобального півдня
альтернативною пропозиції України та її
західних союзників і ніди Правди Діти
країни глобального півдня будуть
пропонувати саме такий підхід під час
саміту у люцерні і звичайно ж в цій
ситуації можна пояснити чому президент
Сполучених Штатів Джо Байден може
ухилитися від припереїзду на цей саміт
де відбудеться конкуренція мирних
підходів конкуренція українського
бачення справедливого завершення війни з
імовірним відновленням територіальної
цілісності України і виплатою Україні
репарації з боку Російської Федерації і
концепції припинення вогню тоді коли
його ще можна припинити і на це нібито
погоджується Російська Федерація саме
таку концепцію будуть обстоювати країни
глобального півдня тому що я впевнений
що після того як стало відомо що нібито
Президент Росії Володимир Путін схильний
до перемовин про закінчення
російсько-українського конфлікту до
цього китайського А можна вже сказати
китайсько-бразильського Мирного плану
приєднаються ще кілька провідних країн
глобального півдня і в цій ситуації
Україна буде виглядати догматичною і
неконструктивною а Росія конструктивною
і налаштованою на реальне Мирне
припинення багаторічної
російсько-української війни хай навіть
на умовах які дозволять їй вже незабаром
розпочати нову війну проти України Щоб
раз і назавжди закрити гештальт і
припинити існування Української держави
однак очивидно що країни глобального
півдня та всі ті хто зберігають хороші
стосунки з російським лідером будуть
намагатися не звертати уваги на той факт
що у нього з'явиться така очевидна
можливість Дякую Друзі залишайтеся на
цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
каналу патreіоні byмі cфe які
допомагають розвивати ці ресурси
користуютеся функцію спонсорства у
самому YouTube перемого і миру вам Хай
щастить
[оплески]